- Απομαγνητοφώνηση του Χρήστου Ζερεφού (Με μικρά edits):

"Το κλίμα, που έβγαλε ο Αριστοτέλης, είναι από το κλίνω, που είναι η κλίση των ακτίνων του ηλίου.

Ο άνθρωπος ξεκίνησε να καταστρέφει το κλίμα κατά την βιομηχανική επανάσταση, αν έχετε διαβάσει ποιητές τις εποχής μιλάνε για τα νέφη από τα φουγάρα των εργοστασίων που έκρυβαν τον ουρανό. Αναγκάστικαν τότε να μετακινήσουν τα αστεροσκοπία επάνω στα βουνά διότι διαφορετικά δεν φαινόντουσαν τα άστρα.


Στην καθημερινότητά μας, εκπέμπουμε αέρια που εμποδίζουν την γη να ψυχθεί προς το διάστημα, το πιο γνωστό αέριο από αυτά είναι το CO2, το οποίο είναι ένα χαρισματικό αέριο, όπως το οξυγόνο, που χρειαζόμαστε για να συντηρίσουμε την ενέργεια που παράγεται στα κύτταρά μας. 

Το CO2 χρησιμοποιείται με την διαδικασία της φωτοσύνθεσης για να αναπτυχθούν τα φυτά και όλος αυτός ο θαυμαστός κόσμος που είναι υποβρύχιος ή υπόγειος. 'Ολη αυτή η βιοποικιλότητα που υπάρχει συντηρούταν μέχρι και την βιομηχανική επανάσταση(?) με την ατμόσφαιρα, την βιόσφαιρα, την υδρόσφαιρα και την κρυόσφαιρα, δηλαδή τις παγωμένες περιοχές του πλανήτη. 

Δυστυχώς, η ικανότητα του πλανήτη να αποροφά το CO2 από κυρίως τα φυτά ή τα δάση του, άρχισε σιγά σιγά να μειώνεται γιατί:

'Εγινε ασύστολη καταστροφή των τροπικών δασών, όχι μόνο του αμαζονίου, αλλά και άλλων πολλών κυρίως στην Αφρική, στην Ινδονησία, στην Πολυνησία και σε άλλες περιοχές. 'Αρχισαν να εμφανίζονται πολλές δασικές πυρκαγιές, οι οποίες αφαιρούν τους "πνεύμονες" του πλανήτη μας που είναι τα μεγάλα δάση, που προσφέρουν έναν μοναδικό τρόπο αφαίρεσης του CO2 της περίσσειας από αυτό που δεν μπορεί να απορροφηθεί από την ατμόσφαιρα ή τους ωκεανούς. Με αποτέλεσμα να θερμένεται βαθμιαία ο πλανήτης αλλά η θέρμανση του να οδηγεί και στην μείωση της ικανότητας των υδάτων τα οποία επίσης θερμένονται με την ατμόσφαιρα, να διαλύσουν το CO2 που εκπέμπουμε από της ανθρώπινες βιομηχανικές δραστηριότητες. 

Συνεπώς η συσσώρευση του CO2 στην ατμόσφαιρα επιδείνωσε το πρόβλημα της θέρμανσης, με αποτέλεσμα να ονομάζεται 'Υπερθέρμανση'. Γενικά τα ύδατα 'φιλτράρουν' το CO2. Με την ζέστη, στα ύδατα ασθενεί αυτή η ικανότητα. Επιπλέον, τα ύδατα ξεκινούν να εξατμίζονται => ασθενεί το φιλτράρισμα => αυξάνεται CO2 => αυξάνεται ζέστη => εξάτμιση/αποδυνάμωση υδάτων => ....
Αυτός ο ατελείωτος κύκλος είναι η υπερθέρμανση. 
Υπάρχει μία πιθανή υπόθεση ότι η Αφροδίτη κάποτε είχε νερό, το οποίο πέρασε από αυτόν τον κύκλο, πριν εξατμιστεί και ο πλανήτης φτάσει στις σημερινές του θερμοκρασίες.

Η υπερθέρμανση έχει την ικανότητα να αποστεθαροποιεί το κλίμα. Οι πρώτες ενδείξεις ότι αυτό το γεγονός είναι ανθρωπογενής, ξεκινούν αμέσως μετά τον 2ο παγκόσμιο πόλεμο. Ο 2ος παγκόσμιος πόλεμος είναι εκείνος που αύξησε σημαντικά την βιομηχανική δραστηριότητα διότι είχαμε στόχο να ξανακατεσκευάσουμε όσα είχαν καταστροφεί από τον πόλεμο. Η χρήση αυτοκινήτου και πετρελαίου για τις μεταφορές ευθύνονται κατά 30% για την αύξηση CO2. Πήραν μέτρα πρώτα στην Αγγλία, μετά δυτική Αμερική, μετά στην Ευρώπη, και τελευταία από όλα, τα μέτρα που πήρε η Κίνα που ξεκίνησαν τον 21ο αιώνα. 'Οταν μίλησα στο παρελθόν με έναν υπουργό από εκεί, η αντιμετώπισή του ήταν 
- "Μην ανυσηχείτε, αυτό το νέφος είναι πολύ ψηλά και μακριά από εμάς"
- "Μα το αναπνέουμε"
- "'Οχι βρίσκεται εκεί ψηλά"

Πρόσφατα εκτός από τις γνωστές πυρκαγιές της Αυστραλίας, έχουμε δει αμέτρητα ακραία φαινόμενα, όπως η υποβρύχια έκρηξη του Χουγκα τονγκα στο δακτυλίδι του Πυρώς στην Πολυνησία, όπου από τον βυθό εκτεινάθηκε ένα κομμάτι γης μεγέθους μικρού νησιού. Αυτό το κομμάτι γης εκτοξεύθηκε τόσο ψηλά ώστε να ξεπεράσει τα 17 χλμ μέχρι την ατμόσφαιρα, με αποτέλεσμα να διαχέεται σε όλο τον πλανήτη. Διατάραξε την ανταρκτική και την Αρκτική, όλους τους ωκεανούς, έγιναν κύμματα που σαρώνουν μέχρι σήμερα την θάλασσα και δημιουργούν διαταραχές και κλιματική κρίση. (water spouts, lightnings). H λύση είναι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, και ρεύμα αντί για ορυκτά/πετρέλαιο."
